### Это приложение предназначенно для шифрования и расшифровывания данных через 3Des в режиме ECB.  Поддерживается выбор диапазона полей для шифрования, загрузка ключа из файла настроек и понятный графический интерфейс.
## Установка
### Установить Java версии 17, JavaFX: версия 21.0.6 (или совместимая), для работы с проектом рекомендуется использовать IDE.
- Windows: 
Если JavaFX не установлен, скачайте его с официального сайта.

## Добавление JavaFX в IntelliJ IDEA:
Открыть File → Project Structure → Libraries.
Нажать + → Java и выбрать папку lib внутри скачанного JavaFX.
Перейти в Run/Debug Configurations и добавить параметры:
```
--module-path "C:\path\to\javafx-sdk-21.0.6\lib" --add-modules javafx.controls,javafx.fxml
```
## настройка config.properties
key=... ключ должен быть 24-байтовым
fields_to_encrypt=... Поля (по индексу) для шифрования

## UI
Основные элементы:
"Выбрать файл" — открывает диалоговое окно для выбора текстового файла.
"Выберите режим":
Шифрование — зашифровывает выбранные поля.
Дешифрование — расшифровывает выбранные поля.
"Запустить" — запускает процесс шифрования или дешифрования.
Статус — отображает текущее состояние процесса.
Пример работы
Выберите текстовый файл (.txt без строгого формата).
Выберите режим (Шифрование или Дешифрование).
Нажмите "Запустить".
Новый файл появится в той же папке (_enc.txt или _dec.txt).

## Запуск через консоль
Перейдите в папку с скомпилированными файлами, пример:
```sh
cd C:\Users\...\...\Des3_2B\out\production\Des3_2B
```
Запусти приложение с правильными параметрами, пример:
```sh
java --module-path (расположение JavaFX)\Javafx\javafx-sdk-21.0.6\lib --add-modules javafx.controls,javafx.fxml -cp . com.encryptiontool.MainApp
```
## Возможные ошибки и решения
1) Ошибка: "JavaFX runtime components are missing"

Решение: Убедитесь, что --module-path указан правильно и содержит путь к JavaFX lib.

2) Ошибка: "Could not find or load main class com.encryptiontool.MainApp"

Решение: Убедитесь, что код скомпилирован:
```sh
javac -d . src/com/encryptiontool/*.java
```


